ILLGESIN URHEILUTALO
Loppu häämöttää, arvon yleisö.
Cougars on 4 pistettä jäljessä,
kun aikaa on 35 sekuntia.
Pallo on Knightsilla.
Prässätkää!
Laitojen kautta!
Nappaa se, Ethan!
Tänne! Tänne!
Knights käyttää viimeisen aikalisänsä.
He yrittävät pitää palloa
ja pelata aikaa.
Teidän on vain prässättävä.
Menkää iholle!
Kun saamme pallon, tuplatkaa,
hakekaa Ethania tai Jeffiä heittämään
kolmonen, sitten levyrit haltuun.
Loppuun asti koko kentän puolustusta.
Kolmosella. Yy, kaa, koo!
Cougars!
No niin, mennään!
Knightsin sisäänheitto,
Ty, hoida hänet! Hoida hänet, Ty!
Jeff!
Kolmonen!
Levyn kautta!
Hoida hänet, Ty!
Ethan!
Heitä, heitä!
Hieno peli.
-Hieno peli, valmentaja.
-Lopputulos on Knights 86,
Brookshire Cougars 83.
Kiitämme kaikkia tuestanne
tällä kaudella. Turvallista kotimatkaa.
EDUSTUSJOUKKUEEN POJAT
Isä.
Hei, ymmärrän.
Pää pystyyn.
No niin, katsokaa minua.
Minäkin halusin tätä.
Olen teistä ylpeä.
Nyt hyvät uutiset.
Tuo joukkue on
pahin vastuksemme ensi vuonna.
Neljä aloituskokoonpanosta
valmistuu, mutta te kaikki palaatte.
Olemme myös sen verran vahvempia.
Eli ensi kaudella voitamme kaikki.
BROOKSHIREN KRISTILLINEN KOULU
Katsos tuota.
Kahdeksan rikettä meni läpi.
Ja hän vain käveli!
-Aiotko näyttää videosi tuomareille?
-Joo, harkitsen sitä.
Siitä olisi paljon iloa.
Hei, John? Amy?
Haluatte varmaan nähdä tämän.
Mene. Tämän täytyy olla valmis
viidennelle tunnille.
-Hyvä on. Palaan pian.
-Hyvä on.
Saimme vahvistuksen,
että Tarsa Steel,
kaupungin vanhin tuotantolaitos,
sulkee ovensa -
ja siirtää toimintansa
osavaltion muihin laitoksiin.
Paikallisilla työntekijöillä
on mahdollisuus siirtyä muualle.
Kolmoskanavan Ashley Graham
raportoi suorana keskustasta.
Phil. Yhtiön edustaja kertoi,
että siirto tapahtuu 1.7. mennessä.
24 000 asukkaan Franklinissa
tämä vaikuttaa 6 000 työpaikkaan.
Siinä meni jenkkifutisjoukkueemme.
Et voi olla varma.
Useimpien pelaajien vanhemmat
ovat tuolla töissä. Tästä tulee rumaa.
Siirrämme tuotannon
Sharpsvilleen ja Fairview'hun.
Työntekijät saavat mahdollisuuden
siirtyä jompaankumpaan laitokseen.
Paikalliset yrittäjät kuulivat uutisen
ja pohtivat tulevaa.
5 KUUKAUTTA MYÖHEMMIN
MYYTÄVÄNÄ
-Täältä tulee.
-Ota kiinni matalalta!
Minä saan sen.
-Taakse.
-Pelaa Deelle.
Sain hänet.
Jep, juuri näin.
Siinä sinulle!
-Paras viidestä.
-Miten niin?
-Paras viidestä!
-Älä viitsi.
Oletpa vitsikäs! Valitat aina.
Kaikki te valitatte aina.
Hei, missä kuulokkeeni ovat?
Näittekö kuulokkeitani?
Jätin ne tähän.
Ei, et tosiaan!
Älä viitsi!
Tuo ne takaisin tai kuolet!
-Näetkö häntä?
-En.
Kuunnelkaa.
-Hän juoksi noihin kämppiin.
-Kuka hän on?
En tiedä.
Missä olit, kultaseni?
Luulin leirin loppuneen neljältä.
Kävelin Webb-puiston kautta.
Webb-puiston? Miksi?
Mistä tämä ilmestyi?
Löysin sen farkkujesi taskusta.
Löysin sen.
Hannah Scott, älä valehtele minulle.
Minähän jo ostin sinulle tällaisen.
Brookshire antoi sinulle mahdollisuuden.
Et saa hankkia potkuja sieltäkin.
Vie se takaisin.
Olen jo myöhässä töistä.
Ruokasi on hellalla.
Palaan kymmeneltä.
Olen tosissani, Hannah.
Vie se takaisin.
Selvä, mummi.
LUO ELÄMÄNMITTAISIA MUISTOJA
Hei, varo. Ne ovat kuumia.
-Hei, Will. Pesitkö kätesi?
-Joo.
Kuulitko, että valmentaja Wright
muuttaa Fairview'hun?
Joukkue kutistui 32:sta 13:een.
Hän kai näki merkit.
-Eli ei jenkkifutista perjantaisin?
-Pese kätesi.
Monet pojista pelaavat baseballia
tai jalkapalloa. He pärjäävät.
Aloittaisivat maastojuoksun.
Gary pitäisi siitä.
Mitä vain.
-Entä meidän joukkueemme?
-Olemme hyvässä kuosissa.
Meillä on vielä veljesi, Ty ja kaksoset
eli parhaat pelaajamme.
Miten työ sujui?
Ihan hyvin. Kaksi ryhmää,
kumpikaan ei paennut.
Huoneet ovat liian vaikeita.
Montako oppilasta meillä on?
Jotain 240.
Viime vuonna meillä oli 550.
Älä kerro. Se masentaa minua.
Emmeköhän me pärjää,
kunhan enempää ei lähde.
Gary on lähdössä.
-Miksi Gary lähtee?
-Hän sai töitä Texasista.
Kolme valmentajaa
ja kaksi opettajaa puuttuu.
Koulu alkaa ensi viikolla.
Jenkkifutista en voi pelastaa,
mutta taisin keksiä
ratkaisun maastojuoksuun.
Kenet?
-Eikä.
-Uskon, että pystyisit siihen.
Olivia, en ole maastojuoksuvalmentaja.
En edes pidä juoksemisesta.
Amy osti minulle juoksumaton
vuosia sitten. En ikinä käytä sitä.
En haluaisi joutua
perumaan toistakin ryhmää.
Olet paras vaihtoehtoni.
Maastojuoksu ei ole oikea urheilulaji.
Älä ole epäreilu. Yritäs nyt.
En ole koskaan pelin jälkeen nähnyt
koripalloilijoidesi oksentavan.
Aivan. En halua nähdä sitä.
Kukaan ei halua.
Se on päällekkäin koripallon kanssa.
Vain vähän.
John, olen kuullut sinun
kannustavan pelaajiasi,
venymään paineen alla ja
löytämään vielä yhden vaihteen.
Juuri sitä tarvitsen
nyt henkilökunnaltamme.
Hei. Tulitteko kaikki kokeilemaan?
-Kokeilemaan mitä?
-Maastojuoksua.
Emme. Me vain hengailemme.
-Ei siis kukaan teistä?
-Ei. Anteeksi.
-Tulitko sinä maastojuoksuun?
-Kyllä.
Tunnetko ketään muuta,
joka on tulossa?
En.
-Selvä. Kerro nimesi.
-Hannah Scott.
Olen valmentaja Harrison.
Tässä on lomake.
Toisen vuoden opiskelija.
Juoksit viime vuonna Franklinissa.
Kyllä.
Syntynyt ystävänpäivänä.
-Anteeksi, onko tuo...
-Se on astmaani varten.
-Onko sinulla astma?
-Kyllä.
No niin.
Olivia.
-Ei ole mitään maastojuoksuryhmää.
-Miten niin?
Tuli vain yksi tyttö,
ja hänellä on astma.
-Tarkoitat Hannah Scottia.
-Niin.
Haluaako hän juosta?
Kyllä.
Mutta kuinka hän voisi kilpailla?
Sain jo lääkärintodistuksen isoäidiltä.
Hän juoksi Franklinissa.
Pitää vain olla piippu mukana.
Meillä ei silti ole joukkuetta.
Yksi juoksija voi saada mitalin
ilman joukkuettakin.
Periaatteessa, mutta miksi
ryhmä yhdelle juoksijalle?
Koska yhdellä juoksijalla on väliä.
Olet hyvä valmentaja
ja hyvä opettaja.
Anna hänen yrittää.
Hyvä on.
Näytäpä nyt mihin pystyt.
Kuinka näppisi pelaavat?
Luuletko pärjääväsi minulle?
Älä anna hänen kiusata.
Vie korille.
Siinä.
Hei! Sinne meni.
Kohta minulla on
kaksi collegepelaajaa.
Ethan on hyvä isoveli.
Niin onkin.
Miten harjoitukset menivät?
Keräsin kaikki koolle
ja sanoin hänelle: "Kiitos, että tulit."
-Eikä.
-Joo.
-Vain yksi?
-Hannah Scott. Toisen vuoden opiskelija.
-Hänellä on astma.
-Hannah Scott?
Hän on luonnontiedeluokallani.
Puhuin Olivialle,
ja hän tahtoo minun valmentavan.
Neil Hatcher taisi juuri tulla.
-Mistä oli kyse?
-Kaksoset muuttavat Sharpsvilleen.
Kuinka joukkueeni käy?
Tämän piti olla meidän vuotemme.
No niin. Tässä piirikunnassa mitaliin
tarvitaan näköjään 22 minuutin alitus.
Osavaltion kisoissa
alle 21 minuutin aika.
Nykyinen osavaltiomestari Gina Mimms
juoksee 5 000 metriä alle 20 minuutissa.
Hän on jo seniori.
-Onko sinulla tuoretta aikaa?
-Ei.
Ehkä aloitamme siitä.
-Kävelitkö jo reitin?
-Kyllä.
Venytellessäsi haen golfauton.
-Onko sinulla astmapiippusi?
-Juoksen sen kanssa.
-Saanko minä juosta?
-Se on viisi kilometriä.
-Läksyt on tehtävä valmiiksi.
-Lupaan tehdä ne.
Ainakaan hän ei juoksisi yksin.
No niin. Hyvä on.
Minä otan teille aikaa.
Varmasti pystyt juoksemaan
alle 24 minuutin.
24? Minäkin pystyn siihen.
-Epäilen.
-Älä viitsi.
Hyvä, Hannah!
Loppuun saakka!
Olet melkein maalissa.
Hienoa. Hyvin tehty.
23.15. Ei huonosti.
Kävele vähän ympäriinsä
ennen kuin istut.
Mahtavaa, Will!
Sinä onnistuit!
Upeaa, upeaa.
24.10. Tuo oli uskomatonta, Will.
Se oli ihan kamalaa.
Kuka haluaisi tehdä tätä?
Minä haen teille molemmille vettä.
Lajin ongelma on pallon puute.
Ei ole donkkausta tai maaleja.
Tämän lajin idea on kestävyys.
Vihdoinkin. Olin melkein lähdössä
hakemaan golfautoa.
Hän on kuin kuolemaisillaan.
Älä kuole. Älä kuole.
-Vau, isä. Sinä teit sen.
-Niin sitä pitää.
Jos hänellä olisi pallo,
tuo olisi niin kuin touchdown.
Oletko kunnossa?
Se oli hirveää.
Kuinka kukaan haluaa tehdä tätä?
Sitä minäkin sanoin.
Sinun kuuluisi kävellä ympäriinsä.
Ei! Anna minun olla!
Olen kuin kuollut.
-Soitanko ambulanssin?
-Mikä oli aikani?
-32.02.
-Mitä? Enkö alittanut puolta tuntia?
Ihme, että pääsit maaliin.
Mene pois!
Hei, Hannah?
Onko sinulla kyyti kotiin?
Sinne on vain 1,5 km.
Voin kävellä.
Me voimme viedä sinut kotiin.
Olisi kiva tavata vanhempasi.
Olen kahdestaan mummini kanssa.
Vanhempani ovat kuolleet.
Voi anteeksi. En tiennyt.
Viemme sinut mielellämme.
Voin soittaa isoäidillesi.
Ei minua haittaa kävellä.
Kiitos kumminkin.
Enkö ottanut kelloani pois?
Vai jätinkö sen kotiin?
Hän pärjäsi paremmin kuin luulin.
Totta.
Tiesitkö hänen vanhempiensa kuolleen?
Ethankin voisi osallistua,
jos haluaisi.
Varmaankin. Tiedätkö, minä vain...
En ymmärrä, miksei hän juoksisi.
Hän on poikasi ja tosi urheilullinen.
Hän pärjäisi siinä tosi hyvin.
Ja sitten voisimme kaikki
olla siellä yhdessä.
Minä voin puhua hänelle.
Selvä. Se on hyvä.
-Voisin mennä nyt.
-Okei.
Voisinko pyytää sinua
ajattelemaan yhtä juttua?
Niin kuin mitä?
Maastojuoksu ei innosta sinua,
mutta siinä olisi tiettyjä etuja.
-Isä...
-Kuuntele. En aio pakottaa sinua.
Juokseminen pitää kuntoa yllä.
Rankaiset joukkuetta juoksemisella.
Se on totta,
mutta se kehittäisi itsekuriasi -
ja osoittaisi koulun yhteishenkeä.
Olisit siinä tosi hyvä.
Muistatko, kuinka harjoittelit
koripalloa kanssani?
Muistan.
Hyvä on. Vaikka inhoan juoksemista...
Jos juokset kanssani harjoituksissa,
suostun siihen.
Hän ei aio juosta.
Voi, John. Miksei?
Ei sen väliä. Hän ei halua,
ja meidän on vain oltava kannustavia.
Minä puhun hänelle.
Ei, ei. Meidän on vain
annettava hänelle tilaa.
Ja rakastaa häntä.
Eikä tarvitse puhua tästä enää.
Niinkö?
Okei.
Se on Mark.
Hei, pastori.
Unohdin kertoa, että lupasin sinun
vierailevan illalla sairaalassa.
Selvä. Tulen sinne tunnin päästä.
-Kiitos avusta.
-Sairaalan aulassa.
-Nähdään pian.
-Nähdään siellä.
Arvaa mitä? Anteeksi, että unohdin.
-Täytyy ottaa suihku.
-Okei.
Olet hyvä mies,
John Harrison.
Ihan sama.
-Ben on yksi perustajistamme.
-En tiennytkään.
Mennäänpä.
Saammeko nähdä herra Hutchinsin?
Siellä on jo monta sukulaista.
Ehkä vain yksi kerrallaan?
Mene sinä.
Olen muutaman minuutin,
mene sinä sitten.
-Odottelen tässä.
-Hyvä.
Kiitos, herrat.
-Anteeksi, en tarkoittanut häiritä.
-Kuka siellä?
Odotan pääseväni naapurihuoneeseen
yhden seurakuntalaisen luo.
Oletteko pappi?
En. Ei tulin vain
vierailemaan pastorini kanssa.
Jos vain odotat,
voit vierailla minunkin luonani.
Tietysti.
Nimeni on John Harrison.
Thomas Hill.
-Mukava tavata.
-Mukava tavata, Thomas.
-Oletko ollut täällä kauan?
-Kolmisen viikkoa.
Yritän estää diabetesta
tulemasta liian ahneeksi.
Se vei jo näköni.
Nyt se haluaa jalkani ja munuaiseni.
Ikävä kuulla.
Onko sinulla perhettä täällä?
Olen melko lailla omillani.
Kasvoin kyllä Franklinissa.
Minut tuotiin tänne Fairview'stä
saamaan dialyysihoitoa.
Lienet ainoa palannut.
Kaikki muut ovat menossa sinnepäin.
Niin olen kuullut.
No, kerrohan itsestäsi.
Olen Brookshiren
kristillisen koulun koripallovalmentaja.
Toivoakseni ainakin.
Et vaikuta varmalta.
Juuri nyt en ole varma
monestakaan asiasta.
Opetan myös historiaa, ja minut
määrättiin vetämään maastojuoksua.
Maastojuoksua.
Se oli minun lajini.
-Niinkö?
-Kyllä vain.
-Olin osavaltion kolmanneksi paras.
-Todellako?
Ehkä voisit antaa neuvoja,
koska en tiedä mitä tehdä.
Miten harjoitellaan loppukiriä?
Niin, se kiri...
Anteeksi, että keskeytän.
Vierailuaika on päättymässä.
Onko? Tietystikin.
Minun on käytävä
moikkaamassa naapuria.
Ei se mitään.
Hei, John? Minulla ei käy
samalla aaltopituudella olevia vieraita.
Tule käymään koska haluat.
Mukava tavata, Thomas.
Rukoilen puolestasi.
Otan sen vastaan.
Menkää tunnille. Teillä on...
Neidit, vauhtia.
-Eihän sinulla ole nyt oppituntia?
-Ei.
Hienoa.
Tarvitsen monologien arvostelijaa.
Minun on arvosteltava
historian kokeita.
Historia on jo tapahtunut.
Tarvitsen kolme tuomaria.
Tule teatteriluokkaan.
Historia on jo tapahtunut.
Tämä on draamaa.
Tämän hetken takia tulimme tänne,
onko selvä?
Toivottavasti olette valmiita.
Aloitetaan.
Ei. Minun on istuttava keskellä.
Se on paikkani.
Totta kai.
-Onko kolmaskin tuomari?
-Kyllä vain.
-Siinä hän tulee.
-Anteeksi, että myöhästyin.
Meidän piti laittaa
perunasalaatin tähteet kylmiöön.
-Hei, John.
-Bonnie.
Kiitos, että tulitte.
-Mitä minä teen?
-Seuraa vain minua.
No niin.
Wesley Ford. Olet ensimmäinen.
Ah, laula, oi, intohimoinen sydämeni,
joka kiihkeänä hehkut
kuin polttava liekki.
Morsioni totisesti
sytytti lempeni roihun -
ensimmäisenä iltana,
kun hän nimeltä mua kutsui.
Siinä se vissiin oli.
Hyvä on. Bonnie, mitä tuumaat?
-Se oli oikein kiva.
-Hyvä. Entä John?
Emme pitäneet siitä.
Emme uskoneet sinuun. C miinus.
Pidetään vauhti päällä. Mindy Smith.
Valmentaja Harrison, ehtisitkö?
-Hei, Ken. Mitä kuuluu?
-Hyvää.
Ty.
Hei, valmentaja.
Halusimme kertoa, että päätimme
siirtää Tyn Cornerstoneen.
Hänellä on
hyvät mahdollisuudet stipendiin.
Ja kun menetimme
niin monta pelaajaa, niin...
Ymmärrän.
Olet loistovalmentaja,
eikä tämä ole mitenkään syytäsi.
Meidän on vain ajateltava
hänen tulevaisuuttaan.
Olet mainio pelaaja.
Katson sinua vielä TV:stä.
Kiitos, valmentaja.
Oli hienoa pelata sinulle.
Kiitos vielä.
Menestystä.
KORIPALLOKAUSI
MUUTTOPALVELU
Hei, veikkonen?
-Will. Läksyt, 10 minuuttia.
-Kyllä, äiti.
Ethan, sinun vuorosi
siivota keittiö tänään.
Isä, kävikö Ty tänään luonasi?
Jep.
Totta kai.
Mitä?
Koulun johtokunnan kirje.
-Yllättikö tämä sinut?
-Ei.
Hei, John? Ruoka jäähtyy.
Miksi teet tuota nyt?
-Haittaako se sinua?
-Kyllä.
Mikä kiire nyt tuli?
Tiilet ovat lojuneet siinä kuukausia.
Ja kuukausia odottaneet keräämistään.
Ja nytkö se on tehtävä?
-Tarvitsetko minua johonkin?
-Kyllä. Todellakin.
Minulla on
tarkastettavia kokeita ja pyykit,
ja Will tarvitsee apua läksyissä.
Voiko tämä odottaa vai
tarvitsetko lisää aikaa märehtimiseen?
-Anteeksi mitä?
-Hyvä on. Arvaa mitä? Tajuan kyllä.
Olet koripallovalmentaja ilman joukkuetta
ja nyt valmennat maastojuoksua.
-Ei maailma siihen kaadu.
-Niinkö yksinkertaista se on?
Kiva, että se on selvää.
Unohdat palkanalennuksen,
ei stipendimahdollisuutta pojallemme,
eikä mahdollisuuksia voittaa
yhdellä astmaattisella juoksijalla.
Työni on täysin älytöntä,
mutta kiva, että sinä ymmärrät.
Lopeta jo! Kukaan ei tätä pyytänyt,
mutta tämä on nyt tilanne.
Yritätkö muka auttaa minua?
Tuo ei auta!
Äiti?
Oletko kunnossa?
Kamu...
Sinun ja Ethanin on
siivottava keittiö, jooko?
-Kyllä, äiti.
-Selvä.
Minulla on siis tämä ongelma,
joka ilmaantuu toisinaan.
Ja näen miehessäni piirteitä,
joista en todellakaan pidä,
ja minä vain haluaisin
parantaa hänet.
Mutta en ole siinä kovin hyvä.
Ehkä minun ei pitäisi yrittääkään,
koska hän suuttuu minulle.
Mutta on vain niin...
Asia on niin, että...
Rakastan häntä todella paljon.
Hän on todella hyvä puoliso.
Ja loistava isä.
Enkä sano sitä tarpeeksi usein.
Joten kun hän on alamaissa
ja tuskailee, minä vain...
Yritän vain auttaa, eikä...
Eikä ole helppoa tietää,
miten auttaa. Ymmärrätkö?
Joten ehkä,
jos vain sanoisin hänelle...
ja muistuttaisin häntä...
että rakastan häntä
ja rukoilen hänen puolestaan.
Olen olemassa häntä varten.
Juuri tässä häntä varten.
Saisinko?
Rakastan sinua.
Minäkin sinua.
Rakastan sinua,
John Harrison.
Anteeksi, että olen ollut mäntti.
Anteeksi.
Anna minulle anteeksi.
Hei, tule tänne.
He ovat kunnossa.
-Moi, Hannah. Voinko tulla seuraasi?
-Totta kai.
Huomenna on kuulemma
eka maastojuoksukilpailusi.
Jännittääkö?
Vähän. Meillä ei ole edes joukkuetta.
Siksi ihailen sinua vielä enemmän.
Edustat silti kouluamme.
-Pidätkö juoksemisesta?
-En osaa muuta.
Hei, huomenta.
Hei, rouva Scott.
Huomenta.
Kiitos, että viette Hannahin.
-Eipä kestä.
-Palaamme kolmeen mennessä.
-Kuulostaa hyvältä.
-Moi, Hannah.
John Harrison.
Hei, Mitch. Mitä kuuluu?
-Valmennatko maastojuoksua?
-Yritän.
Yritätkö voittaa minut
toisessakin lajissa?
Missäs joukkueesi on?
Hän on tuolla.
No, kohtahan koripallokausi alkaa.
Niin.
Juoksijat paikoillenne.
Hän on nopea.
Gina Mimms on osavaltion mestari.
MAALI
Hyvä! Sieltä hän tulee! Hyvä, Hannah!
Hyvä, Hannah!
-Hän on sijalla 34.
-Ei kai huono ensimmäiseksi kisaksi?
Ei kovin hyväkään.
Mitä aiot tehdä, valmentaja?
-Thomas?
-Niin?
John Harrison tässä.
Ollako vai eikö olla koripallovalmentaja.
Alkaa tuntua etten ole.
-Onko sinulla aikaa?
-Vilkaisenpa kalenteriani.
Voin kai mahduttaa sinut jotenkin.
Intervalliharjoittelu toimii myös.
Juokse minuutti nopeasti,
sitten minuutti hitaasti.
Sitten kaksi minuuttia nopeasti,
yksi hitaasti.
Kolme nopeasti...
Ymmärsit kai jo idean.
Tämä on mainiota.
Joukkueellesi on myös tärkeää
syödä terveellisesti ja nukkua hyvin.
Minulla on vain yksi juoksija,
ja hänellä on astma.
Eli minun pitää keksiä...
Hetkinen, hetkinen.
Menetit korisjoukkueesi, vaihdoit lajia,
eikä sinulla silti ole joukkuetta?
Tuo on jo surullista.
Ymmärrätkö nyt,
miksi olen niin turhautunut?
Itse asiassa kyllä.
Tälle vuodelle
minulla oli pelaajat ja aikataulut.
Tämän piti olla meidän vuotemme.
Anteeksi,
ei ollut tarkoitus vuodattaa sinulle.
John...
Jos kysyisin sinulta, kuka sinä olet,
mitä tulisi ensiksi mieleesi?
Olen koripallovalmentaja.
-Entä jos se vietäisiin pois?
-Olen myös historianopettaja.
Okei. Otetaan sekin pois. Kuka olet?
No, olen aviomies ja isä.
Ja älköön Jumala
salliko sen muuttuvan.
Mutta jos niin käy, kuka sinä olet?
-En ymmärrä tätä peliä.
-Ei tämä ole peli. Kuka olet?
Olen valkoinen amerikkalainen mies.
Joo, ihan selvästi.
Onko jotain muuta?
No, olen kristitty.
Ja mitä se tarkoittaa?
"Kristuksen seuraajaa".
Ja kuinka tärkeää se on?
Se on hyvin tärkeää.
Mielenkiintoista...
kuinka alhaalla listallasi se on.
Hei, hetkinen.
-Olisin voinut sanoa sen ensiksi.
-Mutta et sanonut.
Kuule, John.
Identiteettisi on sidottu siihen
asiaan, jolle annat sydämesi.
Ei kuulosta,
että Herra olisi ykkössijalla.
Sanotko minua huonoksi kristityksi?
Sanon sen vähän suorempaan.
Kun viimeksi kävit täällä,
lupasit rukoilla puolestani.
Rukoilitko?
-En.
-Siis et.
Tunnet Herran, mutta käyttäydyt
kuin sellainen, joka ei tunne.
Mikä saa minut miettimään.
Minkä olet antanut määritellä itsesi?
Kun menetit joukkueesi...
se ei ollut vain pettymys,
vaan se tuhosi sinut.
Joku asia tai joku ihminen
on sydämessäsi aina etusijalla.
Mutta kun löydät identiteettisi siitä,
joka loi sinut...
se muuttaa koko perspektiivin.
Voit silti päästä
johonkin joukkueeseen pelaamaan.
-Se ei rahoita lukukausimaksuja.
-No, tienaa ne.
Monet saavat stipendin
vasta joukkueessa.
Tai menestyvät koulussa.
Entä jos en onnistu?
Autan sinua. Mutta sinun täytyy
ehkä hommata töitä kuten muutkin.
Vaikka et koskaan pelaisi collegessa,
rakastan sinua ja olen sinusta ylpeä.
Mutta jotta pysyisit nöyränä,
rökitän sinut pian kaksintaistelussa.
Valmiina.
-Älä tee tätä itsellesi.
-Anna pallo. Saat köniisi.
Et pärjää minulle.
Annatko minun tehdä noin?
-Peli jatkuu!
-Korintekijä pitää. Pallo tänne.
-Oletko tosissasi?
-Valmiina?
-No niin.
-Ihan sama.
-Rike.
-Rikekö? Ei mitään rikettä.
-Rike!
-Oletko tosissasi?
-Keksin vastauksen.
-Mihin?
Suunnitelma
maastojuoksun korjaamiseksi.
-"Maastojuoksun korjaamissuunnitelma".
-Kiva otsikko.
Kaikki juoksijat pompottavat palloa.
-Viisi kilometriä?
-Joo.
Ennen maaliintuloa pallo pitää donkata
koriin 2,5 metrin korkeudessa,
ellei tule estetyksi.
-Eli siinä on estämistä?
-Todellakin.
Ja jos viet toisen pallon,
siitä saa tuplapisteet.
Selvä.
Entä jos estän maalin alla,
riistän pallon ja tupladonkkaan sen?
Mitä vastasit sitten?
Sanoin pitäväni siitä, mutta
etten voi tehdä muutoksia tänä vuonna.
Hän kutsuu sitä
"extreme-taklauspalloksi".
Kyllähän sääntöjä välillä muutellaan.
Jotkut koulut yrittävät saada
kuulokkeita sallituiksi juoksijoille.
-Kilpailun aikana?
-Joo. Ei se onnistu.
Olen alkanut soveltaa juoksuohjeitasi.
-Hän juoksee nyt intervalleja.
-Hyvä. Varmaan näet vähän edistystä.
Haluan myös kiittää
siitä, mitä sanoit.
Olen varmaan vähän tekopyhempi
kuin haluan myöntää.
John...
Niin minäkin olen.
Kolme vuotta sitten -
Jumala antoi minun menettää näköni,
jotta näkisin.
Kun olin paljon nuorempi,
loin minäni urheilun kautta.
Sitten työni, sitten ystävieni kautta...
Sitten se vaihtui huumeisiin ja naisiin.
Olen satuttanut monia.
Mutta sain kärsiä siitä
ja sitten käännyin Jumalan puoleen.
Sairaana ja rikkinäisenä.
Nyt minulla ei ole muutakaan.
Hän on kaikkeni.
-Sanoit kasvaneesi täällä.
-Kyllä vain.
Lähdin Franklinista 15 vuotta sitten
paeten kaikkia velvollisuuksiani.
Sain lapsen tyttöystäväni kanssa.
Sitten jäimme metakoukkuun,
ja se tappoi hänet.
Jätin lapsen hänen isoäidilleen
ja lähdin pakoon.
Lähdin vain.
-Oliko se poika vai tyttö?
-Pieni tyttö.
Hän syntyi ystävänpäivänä.
John, oletko varma?
Hän kertoi isänsä kuolleen.
-Ehkä hänelle on sanottu niin.
-Eli et usko hänen kuolleen?
Luulet Barbaran tarkoituksella
kertoneen niin.
Sitä minä mietin.
Jos hän aiheutti tyttären kuoleman
ja hylkäsi Hannahin,
on ymmärrettävää, ettei isoäiti tahdo
olla missään tekemisissä.
Arviosi osuu oikeaan.
-Miksi sanot niin?
-Koska tunsin hänen tyttärensä.
Tunsitko Hannahin äidin?
Olimme ystäviä vielä noin
vuosi ennen kuin hän kuoli.
Kun tämä vanhempi hurmuri
tuli kuvioihin, varoitimme häntä.
Hän ei kuunnellut.
Pian hän olikin jo raskaana
ja katkaisi yhteydet meihin kaikkiin.
Synnytyksen jälkeen
hänestä tuli narkkari.
En edes tiennyt hänen kuolleen
ennen kuin hautajaisten jälkeen.
Kävin tapaamassa Barbaraa,
mutta näin vain katkeruutta.
Otin häneen tänä vuonna yhteyttä
ja näin sitä vielä enemmän.
Ihmettelimmekin,
miten Hannah pääsi tänne.
Sinä maksat hänestä.
Thomas Hill ei ole sama mies,
mutta hän on sairas.
Hannahin pitää tavata hänet
ennen kuin on myöhäistä.
Barbara ei ehkä kerro
Hannahille totuutta,
mutta hän on silti holhooja.
Kuinka voisimme ohittaa hänet?
Koulun rehtorina en voi kehottaa teitä
ohittamaan Barbaraa.
Mutta voin sanoa,
että jos häneltä kysytään,
Hannah ei ehkä koskaan
tapaa isäänsä.
Jos olisit hän,
haluaisitko tavata isäsi?
Joo.
Meidän on rukoiltava.
Thomas?
John.
Miten voit?
Laita minut kentälle, valmentaja.
Olen kyllästynyt istumaan penkillä.
Haluan esitellä sinulle
parhaan joukkuetoverini.
-Toin Amyn mukanani.
-Hyvänen aika.
En arvannut tätä.
Hei, Thomas. Mukava tavata.
Ilo on minun puolellani.
Valmentaja toi siis vaimonsa.
Taitaa olla tärkeä päivä.
Tämä on tärkeä päivä.
Haluaisimme puhua
sinulle yhdestä asiasta.
Antaa tulla.
Tiedät valmentamastani juoksijasta.
Hän on 15-vuotias.
Hän asuu isoäitinsä kanssa.
Hän syntyi ystävänpäivänä.
Hänen nimensä on Hannah Scott.
Kaikki hyvin?
Onko juoksijasi minun tyttäreni?
Kertokaa hänestä.
Hän on kaunis.
Hän on hiljainen ja tarkkaavainen.
Hän on urheilullinen.
Pohdimme, haluaisitko tavata hänet.
Tietääkö hän minusta?
Ei. Emme ole kertoneet vielä mitään.
Emme edes tiedä, miten hän reagoisi,
ja halusimme puhua sinulle ensin.
Olen käynyt tuhansia keskusteluita
mielessäni hänen kanssaan.
Haluaisin puhua hänelle.
Mutta kuka tytär
haluaisi tällaisen isän?
Hän tarvitsee isää. Sinulla on
vielä paljon annettavaa hänelle.
-Hän pettyisi.
-Ei. Se ei ole totta.
Thomas, haluaisitko rukoilla sitä?
Jos hän haluaisi tavata,
haluaisitko sinä?
Kyllä.
Voimme rukoilla sitä.
Olet harjoitellut intervalleja.
Yrittäisitkö 21 minuutin alittamista?
Pystyn alittamaan 21 minuuttia.
-Mitä teet täällä?
-Työpaikkani oli suljettu.
Roger muuttaa
pakohuoneen Fairview'hun.
-Ketä vastaan kilpailen?
-Haluatko juosta?
Haluan nähdä,
saako Hannah minut kiinni.
Tämän haluan nähdä.
Luuletko pystyväsi juoksemaan
viisi kilometriä?
Älä viitsi.
Hän on poikasi.
Kaikki hyvin?
Ei.
Tuo oli sikarankkaa.
Sanoit, ettei tämä ole urheilua.
Olin väärässä.
Äiti, Will ja Hannah -
kyllästyivät odottamaan
ja lähtivät kotiin.
-Tarvitsen kyydin.
-Jos sinä ajat.
Hyvä on.
Olen väsynyt.
Mitä?
Hannah Scott!
Pystyt tähän!
Anna palaa, Hannah!
-Pystyt siihen!
-Näytä niille!
-Tiesitkö Ethanin tulevan?
-En tiennyt.
Tuo on todella minun poikani.
Jaa, selvä homma.
Juoksijat, paikoillanne!
-Vauhtia, Hannah!
-Hyvä, Hannah!
Pidä paikkasi!
Hän on kymmenentenä.
Taistele, Hannah!
Hyvä, Hannah. Anna palaa.
-Hyvä, tiukka loppuveto.
-Juokse!
Mennään katsomaan.
Hannah.
Pärjäsit hienosti. Mahtavaa.
Hienosti juostu.
Tarvitsitko edes piippuasi?
En. Miten sijoituin?
Olit yhdestoista.
Älä. Juoksit juuri parhaan kisasi.
Ei ole mitään hävettävää.
Se meni loistavasti.
Luulin pääseväni kymmenen joukkoon.
Jatka samaan malliin,
niin pääset vielä.
-Katso, kaverit haluavat moikata sinua.
-Hannah! Se oli mieletöntä!
Se oli kaikkien aikojen paras aikasi.
Aavistatko ennen kisaa,
että voisit saada astmakohtauksen?
Joskus.
Mutta tänään oloni oli hyvä.
Olet hyvä juoksija.
Ethan sanoi hakevansa Willin,
eli meillä on aikaa.
Haluaisin kysyä yhtä asiaa,
ja että miettisit sitä, sopiiko?
Kuka on Hannah Scott?
En tiedä.
Uskotko, että Jumala rakastaa sinua?
Hän nimittäin rakastaa.
Enemmän kuin tiedätkään.
Miksi hän vei minulta vanhempani?
Joskus on helpompaa syyttää Jumalaa
omista tai muiden päätöksistä.
Mitä tiedät isästäsi?
Hän oli juoksija.
Hän jäi huumekoukkuun
ja kuoli sen takia.
Niinkö isoäitisi kertoi?
-Tiedätkö hänen nimensä?
-Thomas Hill.
Kävin hiljattain sairaalassa
ja tapasin siellä erään miehen.
Hän ei voi kovin hyvin.
Diabetes on vienyt hänen näkönsä,
mutta olemme tutustuneet.
Hän oli vuosia sitten juoksija.
Sitten hän alkoi käyttää huumeita.
Hänellä oli tytär,
tyttövauva,
jonka hän jätti tytön sukulaiselle,
kun häipyi kaupungista 15 vuotta sitten.
Hänen nimensä on Thomas Hill.
Mitä?
Luulen, että sinulle kerrottiin
isäsi kuolleen sinun suojelemiseksesi.
En halua toimia isoäitisi selän takana,
mutten tiedä paljonko aikaa on jäljellä.
Elääkö isäni?
Hän tahtoo tavata sinut,
mutta vain jos sinäkin haluat.
Sinun ei tarvitse tehdä mitään,
mitä et halua.
Miksi hän lähti pois?
Hän katuu sitä.
Hän katuu sitä syvästi.
-Hannah?
-Olen täällä.
Hei, tyttö pieni.
Kuinka kilpailusi meni?
Sijoituin yhdenneksitoista.
Hyvä, sinähän edistyt.
Kunpa olisin voinut tulla.
Ajattelin sinua töissä koko päivän.
Näitkö koskaan isäni juoksevan?
Yhden kerran kaupungin kisoissa.
Hän oli jo kolmekymppinen.
Ja kuinka hän kuoli?
Minähän olen jo kertonut sen.
Huumeet veivät hänet.
Ei sinun tarvitse välittää siitä.
Elä vain omaa elämääsi.
Hän olisi tahtonut sitä.
Söitkö jo? Voisin kokata jotain.
Kuolen nälkään.
Hyvä on.
Kutsun sinua pian, sopiiko?
Anna mennä. Täysillä loppuun.
Pystyt kyllä. Hyvä.
Hyvä, hyvä.
20.45.
Vauhtisi paranee.
-Kuinka hengityksesi sujuu?
-Hyvin.
Haen sinulle vettä.
Haluan mennä.
Haluan tavata hänet.
Entä isoäitisi?
Isoäiti sanoi hänen kuolleen.
Hän on täällä.
Jos vain minä menisin
ensin hetkeksi, käykö?
Okei.
Hannah, kaikki hyvin?
Ihan hyvin. Ihan hyvin.
Meidän ei ole pakko mennä nyt.
-Minä haluan. Olen kunnossa.
-Hyvä.
Oletteko valmiita?
-Joo.
-Hyvä.
Thomas, tässä me olemme.
-Amyn jo tapasitkin.
-Terve, Amy.
Hei, Thomas.
Mukava nähdä uudestaan.
Yritin laittaa sopivamman asun,
mutta en osaa sanoa sointuuko hyvin.
Näytät ihan hyvältä.
Ja Hannah tuli.
Terve, Hannah.
Hei.
Olet kuulemma
valmentajan ykkösjuoksija.
Niin kai.
-Hän kehittyy joka päivä.
-Oikein hyvä.
Jatka samaan malliin.
Thomas, olit kuulemma
joskus osavaltion kisoissa kolmas.
Kyllä vain, aikoja sitten.
No, Hannah,
kuinka valmentaja pärjää?
Ihan hyvin.
Ihan hyvinkö vain?
Anteeksi.
Minun täytyy nähdä hänen arvonsa.
Hei, Rose.
Tuletko mukaan bileisiin?
Taitaa jäädä toiseen kertaan.
-Kuinka voit tänään?
-Hyvin.
-Minun täytyy lähteä.
-Hyvä on.
Jos se oli hyvä, niin minun ansiotani.
-Menen hänen kanssaan.
-Hyvä.
Yritän saada sinut ulkoilemaan.
Hannah?
Kaikki hyvin? Kuule,
mennään autoon istumaan.
John tulee perässä ihan pian.
Kaikki hyvin.
Jäisinkö luoksesi,
kunnes isoäitisi palaa kotiin?
Ei tarvitse.
Haluan vain ajatella asioita.
Sinulla on numeromme.
Soitathan, jos tarvitset jotain.
Kiitos.
Sano, että teimme oikein.
-Kuinkas tänään voit?
-Ei oikein huvittaisi juosta.
Pidetään sitten vapaapäivä.
Anteeksi, että sairaalakäynti
tuotti sinulle tuskaa.
Se oli varmaankin vaikeaa.
Haluan tavata hänet uudestaan.
Oletko varma?
Mutta voisimmeko puhua
kahden kesken tällä kertaa?
Totta kai.
En saanut sanotuksi mitään,
mitä halusin sanoa.
Ei hänkään.
Kiitos, että tulit takaisin.
Pelkäsin sanoneeni jotain väärin.
Ei. Et sanonut.
Sinulla on varmasti paljon kysyttävää.
Voit sanoa mitä tahansa,
kysyä mitä vain.
Lupaan vastata rehellisesti.
Mitä tapahtui?
Tiedäthän, kuinka monet...
luulevat olevansa hyviä ihmisiä?
Minäkin luulin.
Mutta en ollut.
Elin koko elämäni itsekkäästi.
Elin itseäni varten.
Satutin niin monia.
Äitiäsi.
Isoäitiäsi.
Sinua.
Ja monia muita.
Lähdin, koska olin typerä.
Enkä kuunnellut ketään.
Vähiten Jumalaa.
Pakenin kaikkea tärkeää.
Koska Jumala rakastaa minua,
hän antoi minun särkyä.
Ja minun täytyi särkyä.
Niin hän vihdoin sai huomioni.
Annoin Hänelle sydämeni,
koska minulle ei jäänyt muutakaan.
Olen tosi pahoillani.
Pahoillani, etten ollut kanssasi.
Peruisin kaiken, jos voisin.
Tiedän, etten ansaitse sitä,
mutta rukoilen, että joku päivä
antaisit minulle anteeksi.
Se on vaikeaa.
Ymmärrän.
Kaksi minuuttia.
Menkää luokkiin.
Ei myöhästelyä enää, Dennis.
Älä hidastele.
John! Tarvitsen sinua huomenna
lukukauden puolivälin monologeihin.
Troy, et tarvitse.
Kylläpä. Se on tärkeää.
Ja sinulle on rooli.
Et tarvitse koe-esiintymistä.
-Hyvä, koska en tulisi.
-Valitsin sinut jo siihen.
-Pidät siitä. Kerron pian yksityiskohdat.
-Ei käy.
Hei, Hannah.
Minkä matkan juokset harjoituksissa?
Viisi kilometriä, joskus kahdeksan.
Tulevatko Harrisonit?
Ei, rouva. Heillä on tutorointia.
Voin silti juosta.
Tiedän, että sinulla on
ollut paljon pohdittavaa.
Mietin vain jaksamistasi.
Tapasin isäni.
Se on kova juttu.
Miten se sujui?
Hän sanoi olevansa
pahoillaan häipymisestään.
Mitä sinä siitä ajattelit?
Minä vain ihmettelen,
miksei hän halunnut minua.
Uskotko, että hän on pahoillaan?
Kyllä kai.
Sinulla on toinenkin isä,
joka on aina rakastanut sinua.
-Tarkoitatko Jumalaa?
-Todellakin.
Hän ei ole samanlainen kuin isäsi.
Hän on täydellinen Isä,
ja Hän tahtoo, että tuntisit Hänet.
Miten Jumalan voi tuntea?
Jumala teki suuria
ilmaistakseen rakkauttaan sinuun.
Olet kuullut uskontotunnilla,
kuinka Jeesus kuoli ristillä.
Mutta ymmärrätkö miksi?
Ei, en oikeastaan.
Sinut luotiin tuntemaan Hänet
ja palvomaan Häntä.
Mutta tehdessämme väärin
torjumme Hänet.
Synninteko vie meidät
kauemmaksi Hänestä.
Siksi Hän lähetti poikansa sovittamaan,
jotta saisi sinut takaisin.
Ja se oli tuskallinen hinta.
Mutta Jeesus nousi kuolleista.
Hänen ansiostaan
voit tehdä sovinnon Jumalan kanssa,
jos vain luotat Häneen,
jos vain uskot.
Se on uskoa.
Mutta Hän ei pakota sinua.
Hän vain tarjoaa sitä sinulle,
koska Hän rakastaa sinua.
Olemme kaikki syntisiä, Hannah.
Olemme kaikki valehdelleet,
varastaneet tai vihanneet...
Mutta kun annamme
sydämemme Jeesukselle,
hän alkaa puhdistaa sitä.
Hän pitää siitä parempaa huolta
kuin itse osaisimme.
Jos luotamme häneen.
Haluaisitko sinäkin tehdä niin?
Kyllä, mutta...
En tiedä, mitä rukoilla.
Haluatko, että minä opastan sinua?
-Herramme Jeesus.
-Olen tehnyt syntiä.
-Ja tarvitsen Pelastajaa.
-Ja uskon, että olet se pelastaja.
-Joten tänään...
-...panen uskoni ainoastaan...
-...Kristukseen...
-...jotta Hän antaisi syntini anteeksi.
-Tule sydämeeni asumaan.
-Jeesuksen nimeen.
-Aamen.
Se oli kaunista.
Raamatun mukaan
uskoessasi Jeesukseen -
sinusta tulee aivan uusi luomus.
Olet aivan uusi luomus.
Tekisitkö yhden asian?
Uudessa Testamentissa
on kirja nimeltä Efesolaiskirje.
Lue sen kaksi ensimmäistä lukua -
ja kirjoita muistiin, mitä sen mukaan
olet, kun uskot Kristukseen.
-Tekisitkö sen?
-Kyllä, rouva.
KRISTUKSEN
HENGELLISET SIUNAUKSET
VALITSI
LUNASTUS
ANTEEKSIANTO
SINETÖITY
Kristuksessa - Olen siunattu
Olen valittu - Olen adoptoitu
Olen lunastettu - Olen saanut anteeksi
Olen sinetöity - Olen rakastettu
Olen pelastettu
Olen Jumalan lapsi
Eli tsemppaillen,
en eloonjäämisestä kamppaillen,
koska minulla on roimia voimia.
Sillä tänään, kun ollaan
elossa kotona elikkäs hemma...
niin sille yläfemma.
Yläfemma.
Kas niin.
-Truxston, kirjoititko itse?
-Joka sanan. Aivan alkuperäinen.
-Bonnie?
-Jäin kaipaamaan jotain.
-John?
-Se oli ihan hyvä.
Kiitos, Truxston.
Voit mennä istumaan.
Kun katsomme merkintöjämme,
te muut voitte kerätä kamanne.
Kello soi kai kolmen minuutin päästä.
Hannah, onko kaikki hyvin?
Kysy minulta, kuka olen.
Kysy, kuka olen.
Kuka on Hannah Scott?
Olen Jumalan luoma.
Hän suunnitteli minut,
eli en ole virhe.
Hänen Poikansa kuoli puolestani,
vain jotta voisin saada anteeksi.
Hän valitsi minut omakseen,
joten olen valittu.
Hän lunasti minut, joten olen valittu.
Hän osoitti minulle armonsa,
vain jotta voisin pelastua.
Hänellä on minulle tulevaisuus,
koska Hän rakastaa minua.
Joten en enää pähkäile,
valmentaja Harrison.
Olen Jumalan lapsi.
Halusin vain sinun tietävän.
Näittekö...?
Näittekö te tuon?
Tuota minä tarkoitan.
Tuo oli säkenöivää!
-Kyllä.
-John!
Miksei hän ole luokallani?
Hannah.
Mitä sinulle tapahtui?
Puhuin rehtori Brooksille eilen
ja rukoilin.
Sitten luin Efesolaiskirjeen...
Ja tuntui kuin
Jumala puhuisi suoraan minulle.
Tuo, mitä sanoit tuolla,
oli uskomatonta.
Haluan tietää enemmän.
Haluan lukea lisää.
Sinä voit. Haluan Amyn kuulevan.
Menisimmekö hänen luokseen?
-Mikä tunti sinulla on nyt?
-Äidinkieltä.
-Kuka on opettajasi?
-Neiti Leipzig.
Seis, odottakaa.
Anteeksi.
Olen saanut anteeksi
Hei, etsitkö Thomas Hilliä?
Kyllä.
Oletko sukulainen?
Olen hänen tyttärensä.
Hänet siirrettiin juuri teho-osastolle.
Vienkö sinut sinne?
Onko hän kunnossa?
EKG näytti sydäninfarktin merkkejä
dialyysin aikana,
mutta hänen tilansa on nyt vakaa.
Voit mennä sisään.
Kiitos.
Oletko kunnossa?
Hannah.
Sinulla oli sydänkohtauksen merkkejä.
Kaipasin vain vähän jännitystä.
Joskus tylsistyn,
joten päätin järjestää vähän toimintaa.
No... ehkä sinun
ei pitäisi tehdä sitä toiste.
Totta. Myönnän, etten haluakaan.
No, kuinka sinulla menee?
Tuota...
Haluan kertoa sinulle yhden jutun.
Oikeastaan kaksi.
Hyvä on.
Tein päätöksen seurata Jeesusta.
Ja olen oppinut paljon
ja lukenut paljon.
Opin,
että jos Jeesus voi antaa
minulle anteeksi kaiken tekemäni...
minäkin voin antaa muille anteeksi.
Eli...
Halusin kertoa sinulle,
että annan sinulle anteeksi.
Ja haluan viettää
enemmän aikaa kanssasi...
Jos sinulle sopii.
Kyllä.
Se olisi minusta ihanaa.
Kiitos, Hannah.
Kunpa voisin olla luonasi.
Ei se haittaa.
Voin ihan hyvin käydä täällä.
Missä sinä olit?
Pelästytit minut.
Palasin aikaisemmin,
koska voin huonosti.
Neiti Cole ei tiennyt, missä olit.
Kertoisitko minulle?
Hannah. Haluan totuuden.
-Rouva Scott?
-Minun on puhuttava teille.
Tulkaa sisään.
Tulin aikaisin töistä kotiin
ja luulin Hannahin olevan siellä.
Ja kaksi tuntia myöhemmin
hän tulee sisään -
käytyään pyörällä
sairaalassa tapaamassa -
henkilöä, jota hänen
ei olisi pitänyt koskaan tavata.
Sitten sain selville,
että te kaksi tutustutitte heidät.
-Rouva Scott...
-En lopettanut vielä!
Hän on käynyt siellä ollessani töissä
ja kertomatta minulle.
En tiennyt hänen palanneen Frankliniin.
Eikä minua kiinnosta,
missä kunnossa hän on.
Hän on aiheuttanut enemmän tuskaa
kuin kukaan muu elämässäni.
Teillä ei ollut oikeutta
sekaantua asiaan.
Ei ollut teidän tehtävänne.
Minä olen kasvattanut tytön.
Minä olen elättänyt hänet.
Ei se mies!
Hannah ei saa tavata häntä enää.
Ja jos viette hänet sinne,
minulla on oikeus ryhtyä toimiin
koulua vastaan ja teitä vastaan.
Siinä kaikki, mitä tulin sanomaan.
John.
Mitä sinä sanoit heille?
Huolehditko sinä heidän tunteistaan?
Voisitko huolehtia sen tunteista,
joka on pitänyt sinusta huolta 15 vuotta?
Hannah.
Luuletko, että haluan sinulle pahaa?
Yritän suojella sinua.
Et tunne häntä niin kuin minä.
Hän tuottaa elämääsi vain tuskaa.
Ja olen saanut siitä tarpeekseni.
-Sinun olisi pitänyt kertoa minulle.
-Väitit hänen kuolleen!
Haluan tuntea isäni.
En tiedä, mitä tehdä.
Anna minulle anteeksi,
jos kiilasin sinut.
Tiedät, etten tahtonut
vahingoittaa heitä.
Herra, tarvitsemme sinua
ja viisauttasi.
Näytä meille,
mitä haluat meidän tekevän.
Haluamme kunnioittaa sinua, Herra.
Auta meitä. Herra, auta meitä.
Tuliko joku?
En anna sinun satuttaa häntä.
Mietinkin, koska tulisit.
En olisi tahtonut,
mutta Hannah tahtoo niin jääräpäisesti -
tietää sinusta enemmän,
vaikka kerroin jo kaiken.
Sinulla on täysi oikeus vihata minua.
En voi puolustella vääriä tekojani.
Enkä ansaitse anteeksiantoasi.
Mutta en ole enää tuntemasi mies.
Haluan vain rakastaa ja auttaa Hannahia.
Auttaa?
Tahdotko auttaa häntä?
Viisitoista vuotta on mennyt,
ja nytkö tahdot auttaa häntä?
Miten voisit auttaa häntä?
Et pysty auttamaan itseäsikään.
Haluatko auttaa Hannahia?
Jätä hänet rauhaan
ja päästä hänestä irti.
Sinä vasta annoit hänet minulle.
Anna minun rakastaa häntä, Jumala.
Älä jätä minua tänne hyödyttömäksi.
FRANKLININ KESKUSSAIRAALA
Moi, Jumala.
Minä tässä.
En osaa hoitaa tätä kovin hyvin.
Jumalani...
Minulla on kaksi työtä.
Yritän selviytyä kaikesta yksin,
eikä se toimi.
Eli, kuulehan...
jos haluat minun pystyvän
tähän anteeksiantojuttuun,
sinun on autettava minua.
Koska...
en pysty siihen enää.
En pysty.
Tarvitsen apuasi, Jumala.
Hyvää iltapäivää.
Meillä on kolme sääntömuutosehdotusta.
Muutama koulu on pyytänyt,
että juoksijat voisivat
käyttää nappikuulokkeita.
Vaikka yhdistys voi muuttaa
tapahtumiemme sääntöjä,
tähän ehdotukseen
liittyy kaksi ongelmaa.
Juoksijoiden pitää kuulla kaikki
merkit tai varoitusäänet kilpailun aikana,
ja viestintä juoksijan kanssa
antaisi epäreilun kilpailuedun.
Te valmentajat saatte
äänestää ratkaisuehdotuksesta.
Jos juoksijalla olisi yksi kuuloke
ja sisältö olisi nauhoitettua,
sallimme sen, jos äänestätte niin.
-Onko kysyttävää?
-Tämä on naurettavaa.
-Ole hyvä.
-Eli kaikki sisältö kävisi,
-kunhan se on nauhoitettua?
-Juuri niin. Eli ei live-viestintää.
No niin, aloitetaan.
Jokainen sanoo kyllä tai ei. Paul?
Cindy, minusta tähän liittyy ongelmia.
Äänestän ei.
Minusta kuulostaa hyvältä.
Sanon kyllä.
Minusta vuosi on liian pitkällä. Siis ei.
Äänestän kyllä.
Sano kyllä.
Sanokaa kyllä.
Hyvä. Ihan sama.
Ethan, tarvitsen palveluksen.
Yritä etsiä kuva
Sherwoodin koulun maastojuoksureitistä.
Gina Mimms voitti
osavaltion mestaruuden -
viime vuonna tällä radalla ajalla
Minun pitää tietää, missä ajassa
hän olisi missäkin kohtaa.
Mihin tarvitset sitä?
-Autamme Hannahia.
-Okei.
Pidä sitä vakaana.
-Selvä.
-Mitä kello näyttää, Will?
2.15, 2.16, 2.17, 2.18...
Mitä tämä oikein on?
Lauantaina on
osavaltion mestaruuskilpailut.
Halusit olla siellä Hannahin kanssa.
Nyt tulet olemaan.
Kävelen kanssasi reitin läpi,
ja sitten valmennat häntä.
Tervetuloa maastojuoksun
osavaltiomestaruuskisoihin.
Kaikki juoksijat,
ilmoittautukaa lähettäjien tiskillä.
-Kuinka voit?
-Tuntuu kuin oksettaisi.
Varmaan puolet tytöistä
tuntee samoin. Tässä jäljittimesi.
-Sido se tiukasti.
-Selvä.
Pärjäät tänään hienosti. Älä jännitä.
Tämä on vain kilpailu muiden joukossa.
Eikä ole. Tämä on iso kisa.
Minua jännittää.
-Tuo ei auta, John.
-Anteeksi.
Onko sinulla astmapiippusi?
Hyvä.
-Jääkö isoäitisi?
-Hänen työvuoronsa alkaa.
En tiedä, voiko hän jäädä.
Vilkaisepa katsomoa.
Sinulla on kannustusjoukot.
Hyvältä näyttää.
Rennosti vain.
Näetkö nuo neljä tyttöä?
He ovat ainoat vastustajasi.
Anna Grant, Catherine Austin,
Joy Taylor ja Julia Mitchell.
Muista ei ole vastusta.
Rennosti vain.
Tekisitkö minulle yhden jutun?
Otan käsivartesi ja sidon tämän siihen.
Haluan, että käytät tätä korvanappia.
Mikä tämä on?
Siinä on vain yksi raita.
Kun kilpailu alkaa, paina playta.
-Juoksijat lähtöviivalle.
-Minä autan sinua.
-Onko tämä musiikkia?
-Ei.
-Paina playta ja ala juosta.
-Selvä.
Luota minuun.
No niin, mene lähtöviivalle.
No niin. Nyt minuakin jännittää.
Juoksijat, paikoillanne.
Hannah, isäsi tässä.
Valmennan sinua tämän kisan läpi
ja olen joka askeleella mukanasi.
Teemme tämän yhdessä.
Pysy vain rinnallani.
Vauhtia!
Älä aloita liian kovaa.
Hae tasainen vauhti.
Noin 70 prosenttia maksimivauhdistasi.
Loppua varten on säästettävä voimia.
Kilpailua ei voiteta vain jaloilla.
Voitto tai tappio
tapahtuu ensin päässäsi.
Tämä on henkien taistoa.
Eli ala ajatella itseäsi voittajana.
Olen suurin fanisi.
Pärjäät tänään hienosti.
Katso nyt edelläsi olevaa tyttöä -
ja kiihdytä muutama sekunti
ohittaaksesi hänet.
Sitten hae taas rytmisi.
Me napsimme heidät yksi kerrallaan.
Kun kehosi sanoo, ettet pysty,
älä kuuntele sitä.
Kehosi sanoo, että pitäisi lopettaa.
Mutta kerro kehollesi,
että tänään mielesi on pomo.
Anna Jumalalle parhaasi.
Kävi miten kävi,
minä rakastan sinua.
-Missä hän on?
-Pitäisi tulla ensimmäiseen mäkeen.
Juuri nyt edessäsi on
ensimmäinen ylämäki.
Monet tytöt hidastavat, mutta sinä et.
Sinä isket tämän mäen kimppuun.
Haluan, että teet käsilläsi töitä.
Jalkasikin kiristävät tahtia.
Etsi seuraava tyttö
edessäsi ja ohita hänet.
Pystyt tähän, Hannah.
Tiedän, että pystyt.
Anna mennä.
Kun pääset toiselle puolelle,
anna painovoiman tehdä työt.
Hyödynnä ilmaista vauhtia,
ja palaa sitten tahtiisi.
Pärjäät hienosti, Hannah.
Vaikka jalkoihisi sattuisi,
älä hidasta.
Hidastaminen voi sattua enemmän.
Pidä tahtisi ja puske eteenpäin.
Löydät toisen vaihteen.
Kolmasosa on takana.
Sinä onnistut, Hannah.
Älä katsele, keitä jää taaksesi.
Älä välitä heistä.
Keskity siihen, mitä on edessäsi.
Aivan niin kuin elämässäkin.
Mennyt ei saa hidastaa tahtiasi.
Tähtää aina eteenpäin.
Kun annamme elämämme Jumalalle,
Hän auttaa. Hän antaa anteeksi.
Hän voi muuttaa pahan hyväksi,
ja kantaa meitä eteenpäin.
Etkö mene muiden
valmentajien kanssa puoliväliin?
En valmenna häntä tänään.
Hänellä on parempi valmentaja.
Selvä.
Kun palasit elämääni,
se oli vastaus rukouksiini.
Pyysin sitä Jumalalta,
mutta en tiennyt ansaitsinko sitä.
Rukoilin Häntä antamaan anteeksi,
etten ole ollut kanssasi.
Yksi elämäni suurimmista siunauksista
oli tutustua tyttäreeni.
Ylistän Jumalaa siitä,
että olet olemassa.
Et usko, kuinka ylpeä olen sinusta.
Herään joka aamu hymyillen
ja valmiina rukoilemaan puolestasi.
Olen rukoillut, että tietäisit
minun ja Jumalan rakastavan sinua.
Hän sanoo:
"Tunnen suunnitelmani sinun varallesi.
Suunnitelmat,
joilla menestyt etkä vahingoitu.
Joilla saat toivon ja tulevaisuuden."
Olen rukoillut myös isoäitisi puolesta.
Että Hän auttaisi isoäitiäsi
kääntymään puoleensa.
Toinen kolmannes on takanasi.
Yksi vielä edessä.
Etsi hengitysrytmisi,
sillä tulossa on vielä yksi ylämäki.
Tässä menet taas yhdestä tytöstä ohi.
Muista, iske mäessä.
Jos joku on edessäsi,
taistele hänen ohitseen.
Voit lyödä kättä päälle kisan jälkeen.
Hengitä syvään.
Nyt valmiina nousuun.
Uusia väliaikatietoja.
Kun 800 metriä on jäljellä,
Gina Mimms johtaa,
Anna Grant on toisena -
ja Joy Taylor kolmantena.
Jos olet samanlainen kuin minä,
tässä kohtaa kehosi iskee seinään.
Mutta me puskemme sen läpi.
Tässä kohtaa
on ajateltava kuin voittaja.
Useimmat juoksijat hidastavat,
mutta sinä et.
800 metriä jäljellä,
ja ne kuuluvat sinulle.
Jos jalkojasi polttaa,
anna polttaa vain.
Keuhkojasi polttaa,
mutta ne eivät ole vielä lopussa.
Muista juoksijoista
tuntuu ihan samalta.
Sinun täytyy päästä hyviin asemiin.
Loppukirisi on tulossa.
Kuka onkaan edessäsi,
sinun on päästävä ohi.
Älä anna kenenkään tukkia tietäsi.
Gina Mimmsin
pitäisi tulla nyt metsästä.
Olet lähellä maalia,
ja otamme kovan loppukirin.
Tulet kohta metsästä ulos.
Jos Harrison on oikeassa,
kärkijuoksija on
vajaat 30 metriä edelläsi.
On melkein loppukirin aika.
Tässä kohtaa laitat
kaikki voimat peliin.
Tässä kohtaa annat kaikkesi.
Nyt on se hetki.
Hannah, ota hänet kiinni.
Sieltä tulee Gina.
-Onko tuo...?
-Tuo on Hannah.
-Juokse, Hannah!
-Vauhtia nyt!
Hyvä, Hannah!
Juokse!
Gina! Juokse! Gina, nyt!
Pystyt tähän.
Anna kaikkesi.
-Ota hänet kiinni.
-Ota hänet kiinni!
Pidennä askeltasi, tee käsilläsi töitä.
-Taistele!
-Juokse! Ota hänet kiinni!
-Juuri noin!
-Juokse, Hannah!
-Taistele!
Pidä katseesi maaliviivassa
ja taistele siitä.
Olen täällä kanssasi.
Sinä pystyt tähän.
Näen, kuinka voitat.
Tee se, Hannah!
Tee se, tyttäreni!
-Tee se, Hannah!
-Gina! Juokse!
Taistele, Hannah!
-Hyvä, Hannah!
-Juokse!
MAALI
Hannah.
Hannah, kuuletko? Hannah?
-Hengitä. Onko happea?
-Nosta hänet istumaan.
Hän tarvitsee happea.
Hannah, pysy hereillä.
-Kaikki hyvin, Hannah.
-Vedä syvään henkeä.
Hänet pitää siirtää.
Juoksijoita on tulossa.
Meidän on siirrettävä hänet.
-Mitä tapahtui?
-Hän vain kaatui.
Hän taisi pyörtyä.
-Onko hän kunnossa?
-En tiedä.
Näkikö kukaan, kuka voitti?
Tuntuu kurjalta hänen puolestaan.
-Niin sitä pitää.
-Hienosti meni.
Juuri tuossa.
Toivut varmasti.
Toivottavasti voit jo paremmin.
-Kiitos teille. Kiitos.
-Kiitoksia.
Kaikki hyvin?
Hei. Olen tosi ylpeä sinusta.
Juoksit paremmin kuin koskaan.
-Olit uskomaton.
-Pärjäsit upeasti.
Annoin kaikkeni.
Uskon sen.
Neiti, oletko kunnossa?
-Olen kunnossa.
-Melkoinen maaliintulo. Hiukan pelottava.
Et tietääkseni ole ennen voittanut.
En ole.
No, nyt olet.
Meidän piti katsoa videolta,
koska tietokone
antoi kaksi samaa aikaa.
Selvisi, että sinä työnnyit
pari senttiä edemmäs.
Onneksi olkoon.
Voitit juuri osavaltion mestaruuden.
Sinä teit sen, Hannah.
Hannah, sinä teit sen.
Hyvä, Hannah!
Sinä teit sen.
Tulkaa.
Hyvä, Hannah!
Hannah! Hannah!
Ensimmäinen sija, ja tämän vuoden
yksinjuoksun osavaltiomestari,
Brookshiren kristillisestä koulusta,
Hannah Scott.
Hienoa.
-Sinä jäitkin.
-Kyllä.
Olen töistä myöhässä,
mutta se kannatti.
Olen niin...
Olen sinusta niin ylpeä.
Kiitos.
Haluan mennä isäni luokse.
Tuokaa hänet turvallisesti kotiin.
Kiitos.
Kaikesta.
Hän riemastuu niin.
Kuulen kolmet askeleet.
Hei, Thomas. Miten voit?
Olen jännittänyt koko päivän.
-Entäs te kaikki?
-Hyvin, Thomas.
Hei, isä.
Ja entä tyttäreni?
Voitit mitalin.
Se ei ole mikä tahansa mitali.
Yritätkö sanoa...
Voittiko tyttäreni kilpailun?
Minulla oli loistava valmentaja.
Tule tänne.
Kiitos Jumalalle.
Kiitos, Herra, kaikesta tekemästäsi.
Thomas Hillin elämä
todistaa lunastuksesta,
Jumalan armosta
ja voimasta muuttaa ihmisen sydän.
Tänään meitä voi lohduttaa se,
että hän ei enää kärsi,
vaan että hän on terve
ja hyvissä voimissa Jumalan luona.
Kuten Jeesus sanoi:
"Minä olen ylösnousemus ja elämä.
Ken uskoo minuun, saa elää,
vaikka kuoleekin."
Onko kaikki hyvin?
Isäsi oli minulle hyvä ystävä,
ja opin rakastamaan ja kunnioittamaan
häntä erittäin paljon.
Niin minäkin.
Kuuden viikon ajan
minulla oli maailman paras isä.
6 VUOTTA MYÖHEMMIN
Jossain vaiheessa kysyt itseltäsi,
kuka oikein olet.
Minä kamppailin sen kanssa.
Tuntui kuin olisin ollut vain vahinko -
eikä minulla ollut
sijaa tässä maailmassa.
Minusta tuntui,
ettei minua haluttu eikä rakastettu.
Maailma ympärilläni
lähetti minulle niin ristiriitaisia viestejä,
että enimmän aikaa olin hämmentynyt.
Mutta kun tapasin Luojani,
löysin identiteettini.
Se ei riipu siitä,
mitä kulttuuri määrää,
tai edes siitä,
miltä minusta kulloinkin tuntuu.
Luoja määrittelee luomuksensa.
Minulla on edelleen
hyviä ja huonoja päiviä.
Minä kamppailen edelleen.
Mutta tiedän,
että se joka minua rakastaa -
ja joka kuoli puolestani,
on minun puolellani.
Hän selvisi kaikesta minun takiani.
Synnistä, kärsimyksestä ja kuolemasta.
Eli kuljen hänen rinnallaan joka päivä.
Luotan häneen joka päivä.
Ja koska löysin identiteettini hänestä,
tiedän täsmälleen, kuka olen.
Hyvää ystävänpäivää, Hannah.
Tänään pitäisi olla 21-vuotissynttärisi.
Haluan sanoa sinulle, että
minä ja Jumala rakastamme sinua.
Seuraavaksi kerron, mitä olen jo
rukoillut tulevalle vuodellesi.
KUKA SITTEN VOITTAA MAAILMAN?
VAIN SE, JOKA USKOO,
ETTÄ JEESUS ON JUMALAN POIKA.
1. JOHANNEKSEN KIRJE 5:5
JUMALAN OLKOON KUNNIA!
Tekstityksen käännös:
Petri Kaivanto